# java-convenience-store-precourse

## 기능 요구 사항
**구매자의 할인 혜택과 재고 상황을 고려하여 최종 결제 금액을 계산하고 안내하는 결제 시스템을 구현한다.**

사용자가 입력한 상품의 가격과 수량을 기반으로 최종 결제 금액을 계산한다.
총구매액은 상품별 가격과 수량을 곱하여 계산하며, 프로모션 및 멤버십 할인 정책을 반영하여 최종 결제 금액을 산출한다.
구매 내역과 산출한 금액 정보를 영수증으로 출력한다.
영수증 출력 후 추가 구매를 진행할지 또는 종료할지를 선택할 수 있다.
사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 IllegalArgumentException를 발생시키고, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 그 부분부터 입력을 다시 받는다.
Exception이 아닌 IllegalArgumentException, IllegalStateException 등과 같은 명확한 유형을 처리한다.
<br />

### 재고 관리
- [ ] 각 상품의 재고 수량을 고려하여 결제 가능 여부를 확인
- [x] 고객이 상품을 구매할 때마다, 결제된 수량만큼 해당 상품의 재고에서 차감하여 수량을 관리
- [ ] 재고를 차감함으로써 시스템은 최신 재고 상태를 유지하며, 다음 고객이 구매할 때 정확한 재고 정보를 제공

### 프로모션 할인
- [ ] 오늘 날짜가 프로모션 기간 내에 포함된 경우에만 할인을 적용
- [ ] 프로모션은 N개 구매 시 1개 무료 증정(Buy N Get 1 Free)의 형태로 진행 
  - 1+1 또는 2+1 프로모션이 각각 지정된 상품에 적용되며, 동일 상품에 여러 프로모션이 적용되지 않는다.
  - 프로모션 혜택은 프로모션 재고 내에서만 적용할 수 있다. 
  - 프로모션 기간 중이라면 프로모션 재고를 우선적으로 차감하며, 프로모션 재고가 부족할 경우에는 일반 재고를 사용한다.
- [ ] 프로모션 적용이 가능한 상품에 대해 고객이 해당 수량보다 적게 가져온 경우, 필요한 수량을 추가로 가져오면 혜택을 받을 수 있음을 안내
- [ ] 프로모션 재고가 부족하여 일부 수량을 프로모션 혜택 없이 결제해야 하는 경우, 일부 수량에 대해 정가로 결제하게 됨을 안내

### 멤버십 할인
- [x] 멤버십 회원은 프로모션 미적용 금액의 30%를 할인받는다.
- [ ] 프로모션 적용 후 남은 금액에 대해 멤버십 할인을 적용한다. 
  - 멤버십 할인의 최대 한도는 8,000원이다.

### 영수증 출력
- [x] 영수증은 고객의 구매 내역과 할인을 요약하여 출력한다. 
  - 영수증 항목
    - 구매 상품 내역: 구매한 상품명, 수량, 가격
    - 증정 상품 내역: 프로모션에 따라 무료로 제공된 증정 상품의 목록
  - 금액 정보
    - 총구매액: 구매한 상품의 총 수량과 총 금액
    - 행사할인: 프로모션에 의해 할인된 금액
    - 멤버십할인: 멤버십에 의해 추가로 할인된 금액
    - 내실돈: 최종 결제 금액
- [ ] 영수증의 구성 요소를 보기 좋게 정렬하여 고객이 쉽게 금액과 수량을 확인할 수 있게 한다.

### 예외 상황 💀
- [x] 사용자가 잘못된 값을 입력한 경우
  - "[ERROR]"로 시작하는 오류 메시지와 함께 상황에 맞는 안내를 출력한다. 
  - [x] 예외1. Y/N 대답에 다른 값 입력 시 예외
- [ ] 구매할 상품과 수량 형식이 올바르지 않은 경우
  - [ERROR] 올바르지 않은 형식으로 입력했습니다. 다시 입력해 주세요.
- [x] 존재하지 않는 상품을 입력한 경우
  - [ERROR] 존재하지 않는 상품입니다. 다시 입력해 주세요.
- [x] 구매 수량이 재고 수량을 초과한 경우
  - [ERROR] 재고 수량을 초과하여 구매할 수 없습니다. 다시 입력해 주세요.
- [ ] 기타 잘못된 입력의 경우
  - [ERROR] 잘못된 입력입니다. 다시 입력해 주세요.

## 과제 피드백 및 프로그래밍 요구사항 체크 리스트
### 3주차 공통 피드백
- [ ] 함수(메서드) 라인에 대한 기준도 적용한다.
  - 10라인 제한을 잘 지키자.

- [ ] 예외 상황에 대한 고민한다.
  - 정상적인 상황을 구현하는 것보다 예외 상황을 모두 고려하여 프로그래밍하는 것이 훨씬 어렵다.

- [ ] 비즈니스 로직과 UI 로직의 분리한다.
  - 비즈니스 로직과 UI 로직을 한 클래스에서 처리하는 것은 단일 책임 원칙(SRP)에 위배된다.

- [ ] 연관성이 있는 상수는 static final 대신 enum을 활용한다.
  - 연관성이 있는 상수는 static final 대신 enum을 활용하는 것이 더 효과적이다.

- [ ] final 키워드를 사용해 값의 변경을 막는다.
  - 불변 객체(Immutable Object)를 생성함으로써, 값이 한 번 설정되면 그 이후에는 변경되지 않도록 보장할 수 있다.

- [ ] 객체의 상태 접근을 제한한다.
  - 객체의 상태 접근을 제한하는 것은 캡슐화(Encapsulation)의 중요한 원칙 중 하나다.

- [ ] 객체는 객체답게 사용한다.
  - 데이터를 꺼내지(get) 말고 메시지를 던지도록 구조를 바꿔 데이터를 가지는 객체가 일하도록 한다.
  - 데이터가 가지고 있는 객체가 스스로 처리할 수 있도록 구조를 변경

- [ ] 필드(인스턴스 변수)의 수를 줄이기 위해 노력한다.
  - 필드의 수가 많아지면 객체의 복잡도가 증가하고, 관리가 어려워지며, 버그가 발생할 가능성도 높아진다.

- [ ] 성공하는 케이스 뿐만 아니라 예외 케이스도 테스트한다.

- [ ] 테스트 코드도 코드다.
  - 리팩터링을 통해 지속적으로 개선해 나가는 것이 중요

- [ ] 테스트를 위한 코드는 구현 코드에서 분리되어야 한다.
  - 테스트를 위해 구현 코드를 변경하는 것은 좋지 않은 습관이다.

- [ ] 단위 테스트하기 어려운 코드를 단위 테스트하기
  - 테스트하기 어려운 의존성을 외부에서 주입하거나 분리하여 테스트 가능한 상태로 만드는 것

- [ ] private 함수를 테스트 하고 싶다면 클래스(객체) 분리를 고려한다.

### 프로그래밍 요구 사항
- [ ] indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다.

- [ ] 3항 연산자를 쓰지 않는다.

- [ ] 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.

- [ ] JUnit 5와 AssertJ를 이용하여 정리한 기능 목록이 정상적으로 작동하는지 테스트 코드로 확인한다.

- [ ] else 예약어를 쓰지 않는다.

- [ ] Java Enum을 적용하여 프로그램을 구현한다.

- [ ] 구현한 기능에 대한 단위 테스트를 작성한다.
  - 단, UI(System.out, System.in, Scanner) 로직은 제외한다.

- [ ] 함수(또는 메서드)의 길이가 10라인을 넘어가지 않도록 구현한다.

- [ ] 입출력을 담당하는 클래스를 별도로 구현한다.